MENCEGAH DAN MENGATASI DARAH TINGGI ATAU HIPERTENSI
________________________

Tekanan darah tinggi atau Hipertensi telah menjadi penyakit yang umum bagi banyak orang saat ini, Tekanan darah tinggi atau hipertensi menjadi salah satu faktor penyebab Stroke, Serangan jantung, dan juga Gagal ginjal. Dan akibat terburuk dari penyakit ini adalah kematian. Karena itu, jika bisa, penyakit ini harus dicegah.

Apa yang dimaksud dengan tekanan darah? 
Tekanan darah yaitu tekanan yang dialami darah pada pembuluh arteri ketika darah di pompa oleh jantung ke seluruh anggota tubuh manusia. Tekanan darah dibuat dengan mengambil dua ukuran dan biasanya terdapat dua angka yang akan disebut oleh dokter. Misalnya dokter menyebut 140-90, maka artinya adalah 140/90 mmHg. Angka pertama (140) menunjukkan tekanan ke atas pembuluh arteri akibat denyutan jantung atau pada saat jantung berdenyut atau berdetak, dan disebut tekanan Sistolik atau sering disebut tekanan atas. Angka kedua (90) menunjukkan tekanan saat jantung beristirahat di antara pemompaan, dan disebut tekanan Diastolik atau sering juga disebut tekanan bawah.

● Apa yang menyebabkan tekanan darah bisa meningkat?
Sebagai ilustrasi, jika Anda sedang menyiram kebun dengan selang. Dan Anda menekan ujung selang, maka air yang keluar akan semakin kencang. Hal itu karena tekanan air meningkat ketika selang ditekan. Selain itu, jika Anda memperbesar keran air, maka aliran air yang melalui selang akan semakin kencang karena debit air yang meningkat.
Hal yang sama juga terjadi dengan darah Anda. Jika pembuluh darah Anda menyempit, maka tekanan darah di dalam pembuluh darah akan meningkat. Selain itu, jika jumlah darah yang mengalir bertambah, tekanan darah juga akan meningkat.

Ada faktor penyebab tekanan darah tinggi yang tidak dapat Anda kendalikan. Dan ada juga yang dapat Anda kendalikan sehingga bisa mengatasi penyakit darah tinggi. Beberapa faktor tersebut antara lain:

● Keturunan
Faktor ini tidak bisa Anda kendalikan. Jika seseorang memiliki orang-tua atau saudara yang memiliki tekanan darah tinggi, maka kemungkinan ia menderita tekanan darah tinggi lebih besar. Statistik menunjukkan bahwa masalah tekanan darah tinggi lebih tinggi pada kembar identik daripada yang kembar tidak identik. Sebuah penelitian menunjukkan bahwa ada bukti gen yang diturunkan untuk masalah tekanan darah tinggi.

● Usia
Faktor ini tidak bisa Anda kendalikan. Penelitian menunjukkan bahwa ketika usia seseorang bertambah, tekanan darah pun akan meningkat. Anda tidak dapat mengharapkan bahwa tekanan darah Anda saat muda akan sama ketika Anda bertambah tua. Namun Anda dapat mengendalikan agar jangan melewati batas atas yang normal.

● Garam
Faktor ini bisa Anda kendalikan. Garam dapat meningkatkan tekanan darah dengan cepat pada beberapa orang, khususnya bagi penderita diabetes, penderita hipertensi ringan, orang dengan usia tua.

● Kolesterol
Faktor ini bisa Anda kendalikan. Kandungan lemak yang berlebih dalam darah Anda, dapat menyebabkan timbunan kolesterol pada dinding pembuluh darah. Hal ini dapat membuat pembuluh darah menyempit dan akibatnya tekanan darah akan meningkat. Kendalikan kolesterol Anda sedini mungkin. Untuk tips mengendalikan kolesterol, silahkan lihat artikel berikut: kolesterol.

● Obesitas / Kegemukan
Faktor ini bisa Anda kendalikan. Orang yang memiliki berat badan di atas 30 persen berat badan ideal, memiliki kemungkinan lebih besar menderita tekanan darah tinggi.

● Stres
Faktor ini bisa Anda kendalikan. Stres dan kondisi emosi yang tidak stabil juga dapat memicu tekanan darah tinggi.

● Kafein
Faktor ini bisa Anda kendalikan. Kafein yang terdapat pada kopi, teh maupun minuman cola bisa menyebabkan peningkatan tekanan darah.

● Alkohol
Faktor ini bisa Anda kendalikan. Konsumsi alkohol secara berlebihan juga menyebabkan tekanan darah tinggi.

● Kurang Olahraga
Faktor ini bisa Anda kendalikan. Kurang olahraga dan bergerak bisa menyebabkan tekanan darah dalam tubuh meningkat. Olahraga teratur mampu menurunkan tekanan darah tinggi Anda namun jangan melakukan olahraga yang berat jika Anda menderita tekanan darah tinggi.

Mencegah dan Mengatasi Darah Tinggi maka saran praktis berikut ini dapat Anda lakukan:

- Kurangi konsumsi garam dalam makanan Anda. Jika Anda sudah menderita tekanan darah tinggi sebaiknya Anda menghindari makanan yang mengandung garam.
- Minum Air Putih secara rutin.
Secara medis air putih terbukti ampuh dalam menjaga stabilitas kesehatan tubuh.
Sebuah penelitian menyebutkan bahwa orang dewasa yang minum delapan gelas air atau lebih dalam sehari, mampu membakar kalori lebih banyak daripada mereka yang minum empat gelas saja. Jadi cobalah minum air putih sebagai kebutuhan, meski sedang tidak haus.
- Konsumsi makanan yang mengandung kalium, magnesium dan kalsium. Kalium, magnesium dan kalsium mampu mengurangi tekanan darah tinggi.
- Kurangi minum minuman atau makanan beralkohol. Jika Anda menderita tekanan darah tinggi, sebaiknya hindari konsumsi alkohol secara berlebihan.
- Olahraga secara teratur bisa menurunkan tekanan darah tinggi. Jika Anda menderita tekanan darah tinggi, pilihlah olahraga yang ringan seperti berjalan kaki, bersepeda, lari santai, dan berenang. Lakukan selama 30 hingga 45 menit sehari sebanyak 3 kali seminggu.
- Makan sayur dan buah yang berserat tinggi seperti sayuran hijau, pisang, tomat, wortel, melon, dan jeruk.
- Jalankan terapi anti stres agar mengurangi stres dan Anda mampu mengendalikan emosi Anda.
- Kendalikan kadar kolesterol Anda.
- Kendalikan diabetes Anda.
- Hindari obat yang bisa meningkatkan tekanan darah. Konsultasikan ke dokter jika Anda menerima pengobatan untuk penyakit tertentu, untuk meminta obat yang tidak meningkatkan tekanan darah.

Salah satu penyebab Hipertensi adalah Oksidasi/Radikal bebas melalui udara yg kita hirup, makanan, minuman yg ter-Oksidasi. stres dan obat-obatan. Oksidasi tersebut menyebabkan usus kotor, terjadi penyumbatan/ penyempitan aliran darah ke jantung, penyempitan pembulu darah meningkatkan tekanan darah dan ini akan dengan mudah membuat pembuluh darah menjadi tersumbat, jika pembuluh vena besar diotak tersumbat, terjadilah stroke.

Tekanan darah tinggi atau hipertensi bukan suatu penyakit yang tidak dapat dihilangkan. Anda bisa mengendalikannya dan mencegah darah tinggi.

■ KanGen Water ter- ionisasi
Sudah banyak studi dan penelitian yang menunjukkan Hipertensi dapat diperbaiki dengan mengonsumsi Antioksidan yang Optimal.
Setelah di lakukan penelitian oleh para Ahli KanGen Water memiliki kandungan :

● Antioksidan tinggi (dengan aliran elektron tersebut baik dalam proses pembersihan usus, dan terhindar kanker ). 

● Micro Cluster, Ikatan Molekul kecil (mudah terserap Kedalam tubuh, Ginjal, Jantung, Lambung, sel darah hal ini tentu bermanfaat menghindari Hipertensi).

●Alkali / pH basa (bermanfaat meringankan kerja kelenjar Pankreas, Pankreas yang bekerja berat karena keasaman tubuh yang terlalu tinggi cikal bakal diabetes, stroke, jantung, dll.

SALAM SEHAT SEJATI
#ChangeYourWater,ChangeYourLife
#KANGENWATER IMPROVES HEALTH
#HealthBenefitsofDrinking Hydrogen Rich Water
